---
title: "해당 강의목록에 대하여"
excerpt: "C# 프로그래밍 강좌에 대한 소개글입니다."
last_modified_at: 2017-06-20 06:52:48
mathjax: false
---

## Disclaimer

해당 강의목록은 지인들을 위한 강의에서 출발하였고 초급자를 위한 강의이지만 내용 자체가 초급자에 대해 국한 되어 있지 않습니다. 어느 정도 기초가 있는 상태에서 좀 더 각 부분에 대한 심화적인 내용 및 내용 정리를 위해서 작성한 글이므로 처음 C#에 대해서 공부하는 데에 적합하지 않습니다. 사실 강의라 하기엔 너무 부족한 면이 많고 여러 자료를 조금 다듬어서 정리한 정도로 봐주시면 좋겠습니다.

처음 프로그래밍을 배우기 위한 자료는 인터넷에 정말 많습니다. 우리나라에 국한해서 말해보면 네이버 블로그에 아무 곳이나 C#으로 검색해서 보면 정리가 잘된 곳이 많습니다. 기초적인 문법을 익히기에는 이러한 곳보다 더 적합한 곳을 찾기 드물 정도입니다. 허나 부족한 이론적인 내용과 함수 하나에도 그 뒤에 해당 함수가 어떻게 돌아가는지에 대해서 알기는 스스로 여러 자료를 찾아봐야 가능한 일입니다. 이러한 내용들이 프로그래머로써 지속적으로 성장할 수 있게 하는 원동력이라 믿기에 제가 여태껏 찾아보고 느낀 점들을 토대로 적은 글입니다.

제가 생각하는 프로그래머로써의 가장 큰 자질은 창작욕입니다. 무엇하나 만들어보아야 실력이 늘고 자신의 것이 됩니다. 둘째가 바로 호기심입니다. 새로운 것에 대하여 거부감이 적어야 하고 새로운 것에 대한 지속적인 탐구력이 필요합니다. 하루가 다르게 발전하는 IT 분야에서 이러한 호기심이 없다면 쉴새없이 변하는 정보의 홍수속에서 허우적거리기 바쁠테니까요.

부디 이 자료가 누군가에게는 도움이 되어 한 층 더 발전된 자신을 발견하길 바라며 이 강의목록을 남깁니다.